# If

### @explicitHints 1

### @activities true
## Первое задание

### Принятие решений

Некоторые задачи требуют выполнения действий снова и снова, но другие действия не обязательно повторяются последовательно. Блок если может упростить код, определяя, когда следует выполнять определённое действие.
Блок если — это ещё один тип составного блока оператора. Он использует условие, чтобы определить, нужно ли выполнять его код. Если условие истинно, то код внутри блока если выполнится.

#### ~ tutorialhint

Условие может быть истинным или ложным. Блоки условий имеют отличную заострённую форму, чтобы указать, что они подходят туда, где ожидается условие.

### Обнаружение агента

Попробуй использовать блок если и блок агент обнаружить, чтобы заставить агента разрушать только твёрдые блоки.
Из категории логика перетащи блок если внутрь блока повторения.
Из категории АГЕНТ перетащи блок агент обнаружить и помести его туда, где он подходит внутри блока если.


#### ~ tutorialhint

```blocks
player.onChat("fix", function () {
    for (let index = 0; index < 12; index++) {
        if (agent.detect(AgentDetection.Block, FORWARD)) {
        }
    }
})
```
### Определение условия

На основе направления, в котором смотрит агент, блок агент обнаружить должен быть установлен для проверки справа от агента в выпадающем меню. Блок агент обнаружить может определить, есть ли твёрдый блок рядом с агентом.
Убедись, что указано правильное направление в блоке агент обнаружить. Также блок повторения уже установлен на выполнение правильного количества раз.


#### ~ tutorialhint

```blocks
player.onChat("fix", function () {
    for (let index = 0; index < 12; index++) {
        if (agent.detect(AgentDetection.Block, RIGHT)) {
           
        }
        
    }
})
```

### Если истинно...

Если агент обнаруживает блок справа, мы хотим, чтобы агент разрушил блок. Внутри блока если добавь агент разрушить вправо.
Независимо от того, обнаруживает ли агент блок для разрушения, когда это будет завершено, нам нужно, чтобы он переместился вперёд. Давай добавим агент переместиться вперёд после блока если.


#### ~ tutorialhint

```blocks
player.onChat("fix", function () {
    for (let index = 0; index < 12; index++) {
        if (agent.detect(AgentDetection.Block, RIGHT)) {
            agent.destroy(RIGHT)
        }
        agent.move(FORWARD, 1)
    }
})
```

### Запуск кода

Нажми зелёную кнопку Воспроизвести, чтобы запустить код. Затем введи исправить в чат, чтобы агент выполнил задачу.

Код с условием может определить, будет ли выполняться определённый участок кода, что устраняет необходимость вручную программировать каждый шаг.


#### ~ tutorialhint

```blocks
player.onChat("fix", function () {
    for (let index = 0; index < 12; index++) {
        if (agent.detect(AgentDetection.Block, RIGHT)) {
            agent.destroy(RIGHT)
        }
        agent.move(FORWARD, 1)
    }
})
```

```template
player.onChat("fix", function () {
    for (let index = 0; index < 12; index++) {
    }
})
```

```ghost
player.onChat("run", function () {
    for (let index = 0; index < 12; index++) {
        if (agent.detect(AgentDetection.Block, FORWARD)) {
            agent.destroy(FORWARD)
            agent.move(FORWARD, 1)
        }
    }
})
```
