# While

### @explicitHints 1

### @activities true

## Первое задание

### Условные циклы

Для некоторых задач, связанных с циклом, блок повторения не является лучшим вариантом. Нам может понадобиться выполнять код до тех пор, пока не будет выполнено определённое условие.

Блок пока — это другой тип цикла, который использует условие, чтобы определить, нужно ли повторно выполнять его код.

#### ~ tutorialhint

Блок пока выполняет свой код, пока условие истинно. После выполнения кода внутри, блок пока проверяет условие ещё раз, чтобы определить, нужно ли снова выполнять его код. Цикл пока завершается, когда условие становится ложным.

### Осмотр агента

Блок агент осмотреть — это блок значения. Блоки значения имеют отличную округлую форму и предоставляют информацию, которая называется значением. Информация, возвращаемая блоком агент осмотреть, — это тип блока Minecraft рядом с агентом. Блоки значения подходят в округлые пузыри других блоков кода, где ожидается значение. Обрати внимание, что блок агент осмотреть находится в округлом пузыре блока агент установить блок или предмет.

#### ~ tutorialhint

Размещение блока агент осмотреть в блоке агент установить блок или предмет помещает любой блок, который находится справа от агента, в инвентарь агента.

### Сравнение значений

Категория логика имеет блок условия, который позволяет сравнивать два значения. С выбранным знаком равенства (=), блок сравнения возвращает истинно, если два значения одинаковы.
Попробуй использовать блок сравнения, чтобы создать условие для блока пока. Агенту нужно продолжать свою задачу пока блок агент осмотреть вниз равен булыжнику.

#### ~ tutorialhint

```blocks
player.onChat("copy", function () {
    while (agent.inspect(AgentInspection.Block, DOWN) == COBBLESTONE) {
        agent.setItem(agent.inspect(AgentInspection.Block, RIGHT), 1, 1)
        agent.place(LEFT)
        agent.move(FORWARD, 1)
    }
})
```

### Обзор

Блок пока использует условие, чтобы определить, нужно ли продолжать выполнять его код. Циклы пока полезны, когда количество повторений неясно, но условие для повторения очевидно. Блоки сравнения могут сравнивать два значения, чтобы создать условие.
Не забудь запустить свой код и ввести команду в чат.


#### ~ tutorialhint

```blocks
player.onChat("copy", function () {
    while (agent.inspect(AgentInspection.Block, DOWN) == COBBLESTONE) {
        agent.setItem(agent.inspect(AgentInspection.Block, RIGHT), 1, 1)
        agent.place(LEFT)
        agent.move(FORWARD, 1)
    }
})
```

```template
player.onChat("copy", function () {
    while (false) {
        agent.setItem(agent.inspect(AgentInspection.Block, RIGHT), 1, 1)
        agent.place(LEFT)
        agent.move(FORWARD, 1)
    }
})
```

```ghost

player.onChat("copy", function () {
    while (agent.inspect(AgentInspection.Block, FORWARD) == COBBLESTONE) {
        agent.setItem(agent.inspect(AgentInspection.Block, FORWARD), 1, 1)
        agent.place(FORWARD)
        agent.move(FORWARD, 1)
    }
})
```
